---
title: 日常点滴记录
categories: 笔记
date: 2015.06.22
tags: js
---
# 平常写代码中遇到的小问题，在此记录之。
<!--more-->
## 1 数组的浅拷贝问题：
*js中两个对象（如数组、object）之间如果只是简单的赋值，那就会造成浅拷贝的问题，改动其中一个，会造成改变其他的变量，数组的解决办法有两个：*
```
1：var array2=array1.slice(0);  //因为数组的操作都是返回一个新数组，而不是对原数组进行操作
2 var array2=array2.concat();
```
*对象的深拷贝，目前为止我所看到的解决办法都是用递归实现属性遍历，把属性都赋给新对象。以下代码来自[参考博文](http://biyutong.iteye.com/blog/1562010)*
```  
Object.prototype.clone = function(){ 
    var o = this.constructor === Array ? [] : {}; 
    for(var e in this){ 
        o[e] = typeof this[e] === "object" ? this[e].clone() : this[e]; 
    } 
    return o; 
}  
```

## 2 性能优化tips
1.使用一次innerHTML赋值代替构建dom元素,对于大的DOM更改，使用innerHTML要比使用 标准的DOM方法 创建同样的DOM结构快得多。
2.循环次数确定的时候可以展开循环，不使用循环，如果要使用循环，就使用简直迭代效率会更高一些

## 3 sublime插件 
1. Markdown preview（渲染markdown成html）
2. Emmet（写html）
3. SideBarEnhancements（增强右键）
4. TortoiseSvn（SVN插件）
5. ColorPicker(调起颜色盒)
6. [HiveOpener](https://github.com/miusuncle/HiveOpener)在sb中打开文件、文件夹 等
7. SublimeLinter 用来检查语法错误的插件，对于写代码来说非常重要，可以避 免很多低级错误 。
8. [SublimeLinter-jshint](http://blog.sina.com.cn/s/blog_753e6cc90101jdcy.html) 对应的js语法检查(必须有node环境 npm install jshint -g 然后再在sublime下装sublimelinter 再装sublimelinter-jshint)
9. less 高亮less语法，less2css 编写less，保存时自动编译为css
10. DocBlockr 注释生成器
11. [宝玉专栏](http://zhuanlan.zhihu.com/jimliu/20106789)
12. [sublime在mac下的指南](http://code.kpman.cc/2014/10/14/sublime-text-3-mac-%E6%8C%87%E5%8D%97/)

## 4 wamp配置
1. 首先修改端口 因为默认的是80端口，一般都被占用了，然后是修改phpmyadmin之类的默认路径
2. 错误日志配置 apache的http.conf 每天生成一个日志
ErrorLog "|bin/rotatelogs.exe -l c:/wamp/logs/apache_error-%Y-%m-%d.log 86400"
CustomLog "|bin/rotatelogs.exe -l c:/wamp/logs/access-%Y-%m-%d.log 86400" common
3. wampserver 2.5 添加alias后无法访问的问题:在相应的alias文件添加Require all granted，其中granted是已授权的意思。这条命令是apache2.4新增加的，用以替代allow,deny以及order指令。

## 5 [红杏插件](http://honx.in/_VZ9YLSZDj1ZTCZee)
1. scp的时候不用输入密码：（没有.ssh目录的时候，先新建这个目录）
2. [linux-如何建立scp安全的信任关系](http://saadiya.blog.51cto.com/2805761/796579)

## 6 svg
1. g元素不支持定位 需要定位是要使用transform="translate(x,y)"
2. rect元素不支持嵌套 可以用g元素来包裹、组织元素

## 7 [this陷阱](http://segmentfault.com/a/1190000002640298#articleHeader4)

### 8 屏幕尺寸
webview下
小米3 360*572
红米note 360*567
iphone4s 320*416
iphone5 320*504
iphone6 375*603
iphone6p 414*672
mx4 384*519
oppo 320*459

### 9 移动端开发meta标签
```
 <meta charset="utf-8"/>
 <!
 <meta name="renderer" content="webkit">
 <!--IE=edge告诉IE使用最新的引擎渲染网页 -->
 <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">
 <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
 <!-- Allow web app to be run in full-screen mode. -->
 <meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">

 <!-- Make the app title different than the page title. -->
 <meta name="apple-mobile-web-app-title" content="iOS 8 web app">

 <!-- Configure the status bar. -->
 <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black">

 <!-- Set the viewport. -->
 <meta name="viewport" content="initial-scale=1">
```
### 10 TCP/IP协议
在 TCP/IP 中包含一系列用于处理数据通信的协议：
TCP (传输控制协议) - 应用程序之间通信
UDP (用户数据包协议) - 应用程序之间的简单通信
IP (网际协议) - 计算机之间的通信
ICMP (因特网消息控制协议) - 针对错误和状态
DHCP (动态主机配置协议) - 针对动态寻址
TCP/IP由四个层次组成：网络接口层、网络层、传输层、应用层。
1）网络接口层：
数据链路层是负责接收IP数据包并通过网络发送，或者从网络上接收物理帧，抽出IP数据包，交给IP层。
ARP是正向地址解析协议，通过已知的IP，寻找对应主机的MAC地址。
RARP是反向地址解析协议，通过MAC地址确定IP地址。比如无盘工作站还有DHCP服务。
2）网络层
负责相邻计算机之间的通信。
网络层包括：IP(Internet Protocol）协议、ICMP(Internet Control Message Protocol)
控制报文协议、ARP(Address Resolution Protocol）地址转换协议、RARP(Reverse ARP)反向地址转换协议。Ping命令就是发送ICMP的echo包，通过回送的echo relay进行网络测试。
3）传输层
提供应用程序间的通信。其功能包括：一、格式化信息流；二、提供可靠传输。为实现后者，传输层协议规定接收端必须发回确认，并且假如分组丢失，必须重新发送，即耳熟能详的“三次握手”过程，从而提供可靠的数据传输。
传输层协议主要是：传输控制协议TCP(Transmission Control Protocol）和用户数据报协议UDP(User Datagram protocol）。
4）应用层
向用户提供一组常用的应用程序，比如电子邮件、文件传输访问、远程登录等。远程登录TELNET使用TELNET协议提供在网络其它主机上注册的接口。TELNET会话提供了基于字符的虚拟终端。文件传输访问FTP使用FTP协议来提供网络内机器间的文件拷贝功能。
应用层协议主要包括如下几个：FTP、TELNET、DNS、SMTP、NFS、HTTP。
### 11 HTTP请求头
http请求由三部分组成，分别是：请求行、消息报头、请求正文
[请求头信息对照表](http://tools.jb51.net/table/http_header);
```
GET / HTTP/1.1
Accept:*/*
Accept-Encoding:gzip, deflate, sdch
Accept-Language:zh-CN,zh;q=0.8,en;q=0.6
Cache-Control:max-age=0 //"no-cache" "no-store"
Connection:keep-alive
Cookie:cna=Kzl1Dm22JU0CASp4SmGBdvPA
Host:s24.cnzz.com
If-Modified-Since:Tue, 08 Sep 2015 08:37:47 GMT
Referer:http://botao900422.blog.51cto.com/4747129/1557599
User-Agent:Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/45.0.2454.85 Safari/537.36
```
### 12 +号运算符
```
console.log(+"2");  //结果是2
console.log(1+ +"2"+"2"); //结果是32   +"2" ==>2
console.log(1+"2"+"2");  //结果是122
console.log("A"- "B"+"2");  //NaN
console.log("A"- "B"+2);    //NaN
```
###14 childNodes
```
<div id="box">
    <div></div>
    <div></div>
    <div></div>
</div>
var a=document.getElementById("box");
console.log(a.childNodes.length)  //7   IE9+ chrome firefox 因为换行符也会算做文本节点 IE8-为3
```
nodeType=1为元素节点 nodeType=2为属性节点 nodeType=3为文本节点，IE9+ firefox chrome 会把换行符(空白符)也当作文本节点，文本节点的nodeName为"#text"

### 15常见css缩写语法
1. 盒尺寸，比如margin:top right bottom left。如果某个值缺省，原则是left=right,bottom=top,right=top。
2. border:width style color
3. background:color image repeat attachment position
4. font:style variant weight size height family

### 16 shadowsocks 配置
1. 在代理服务器上安装服务端
 * 安装pip(如果没有，有的话就不需要安装了) apt-get install python-pip
 * 安装shadowsocks pip install shadowsocks
 * 运行 ssserver -p 8090 -k password -m rc4-md5 -d start
2. 安装客户端 [百度网盘](http://pan.baidu.com/s/1o6KF4vw)

### 17 vscode配置
1. 字体 Monaco 18号
2. "editor.wrappingColumn": 110
3. 扩展 
 * Debugger for Chrome
 * Eslint
 * JavaScript (ES6) code snippets
 * Document This (自动jsdoc)
 * Visual Studio Code Settings Sync (同步设置)
