---
title: 2015年终总结
tags: [年终总结]
date: 2016.01.02
categories: 随笔
---
流水账似的总结2015年吧
<!--more-->
## 找实习
&emsp;&emsp; 2015春节刚过就速度回到学校准备找实习，因为早已决定要进入互联网公司，所以就把各大互联网公司都投了个遍，BAT、搜狐、新浪、小米、360等等。最终只有BAT给了笔试机会，其他的好像都比较倾向在京的学生，所以就没下文了，我感觉实习也就是BAT招的火热。笔试过后很忐忑，总觉得自己没戏了，特别是笔试完腾讯，竟然街道一个腾讯HR的电话，这可是人生第一次面试啊，很紧张，感觉答的不好，没戏了，结果在4月份腾讯来武汉招实习的时候还是给了我面试机会。BAT招实习，阿里内推最早，但是统招就排在5月份了。我还投了一个我们业内的公司，数字政通，过去给我一份笔试题，真是没准备好，sql也忘记了，智力题也没答好，排序算法根本就没准备，笔试没过，对我的打击有点大，也帮我认识到要好好准备笔试了。我第一个现场面试是腾讯，一面面试官是一个帅小伙，感觉面的不难，主要是在外面听前一个人问的问题，发现自己不会的，赶紧百度，结果还中了几题，哈哈。第二天通知二面，总监面，就是聊天，感觉聊得很愉快，最后一个数学题，想了很久才想出来，其实很简单。。。三面是一个严肃的hr，面完非常沮丧，其中一个问题记忆很深刻，问我这种非计算机专业的比计算机专业的有什么优势，我说我上进、勤奋，她来一句，要是别人也和你一样勤奋、上进，那你还有什么优势？。。我。。。面完感觉没戏，然后就通过知乎加了一个腾讯实习生群，大家天天在群里焦急的等待什么时候出结果，等了大概两个礼拜吧，出结果的时候特别热闹，各种报喜报，哈哈，我最终也拿到了offer，还加了一个终面在同一个房间的群，里面的人也挺有意思的。
&emsp;&emsp;接下来就是百度了，百度的笔试题好难，我感觉做的很不好，后面的大题我看了一下，觉得不会做，就直接交卷了。结果还是给了我面试机会，估计前端放的比较松吧，因为里面很多计算机基础题，关于前端的题就没几题。一面是一个很好的面试官，但是问问题就穷追猛打，一个多小时，问的我都快虚脱了，结果还是让我过了，二面就不太耐烦了，20分钟不到就结束了。我感觉没戏，赶紧联系人内推去百度地图，结果人家在输简历的时候说我在那个部门的面试已经通过了，好吧，没过多久给我发offer了。
&emsp;&emsp;阿里的实习招聘是一天搞完，一面是老乡，聊的还行，就让我在外面等一会，意思就是有下一面，二面是阿里前端奠基人玉伯大神，聊的也很开心，还握了个手，哈哈，三面也聊的很开心，主要是前面面了好多了，已经知道面试大概该怎么面了，果然，没多久就给我发offer了。
最终综合考虑还是去了百度，最崇尚百度的技术，部门也是很核心的网页搜索部。
## 暑期实习
&emsp;&emsp;7月份去了百度实习，因为部门整合还是其他原因，我在那待了俩礼拜，就看文档，最后一个礼拜给了我一点小任务，这时刚好又有一个去阿里实习的机会，就果断和百度说离职了，然后马不停蹄赶去杭州接着实习，那边没多久就给我了一个任务，一个新手，压力很大，天天加班，最终还是顺利上线，最对不起我女朋友，来杭州的这几天就是我最忙的几天，根本没时间陪，唉。。然后9月1号通知下来，不能留用，唉，就回学校找工作呗。实习的感觉就是百度那个部门技术是很厉害，但是架子都已经搭好了，我只需要去重复的做一些业务开发，而且感觉没什么技术挑战，当然这也是因为我是实习生，肯定不能让我去做有技术难度的事情，非常遗憾，最终走了，后面秋招我想去百度也去不成了。阿里好玩一些，做交易链上的活动运营开发，算是见识了很多新技术吧，知道他们是怎么一个工作开发流程，学到很多，团队人也很nice，虽然只有一个月，带我的师兄对也很好，现在也还有联系。只能怪自己实力不行，没能留用。
&emsp;&emsp;阿里比百度加班多一些，可能真是氛围导致的吧，也和工作内容有关，因为阿里的运营活动不断，节奏很快，必然加班时间就会多一点点，但是周末也是没什么人来加班，来加班的基本都是新人，没办法，得提高技术，只能来加班了。上班时间也早一点，9点半就到的差不多了，百度要10点才陆续有人来。总之两个公司都很nice。
## 秋招
&emsp;&emsp;从杭州跑回武汉，加入秋招大军，赶紧投简历，笔试，笔试了10几个公司，都快要吐了。其中还跑去杭州面百度，三面没面好，跪了。武汉面去哪儿，总是问我有没有学过计算机的课，写不写c++，唉，我也是服了，一面跪，当然这也怪自己实力不够，要是我c++也写的很溜，计算机的那些基础知识也都知道，就能面过了。360，一面就是闹眼子的我感觉，上来就夸我，然后让我去hr面，问我有没有offer，我说没有，看我的眼神都变了，好吧，说后续安排二面，到现在都没有给我安排。。。，小米就来了一个面试官，面了一会，他对我的评价非常对，懂得挺多，但是不够深，好吧，没戏了。小米招的人也不多我感觉，我这种不够厉害的自然不要。这里要感谢爱奇艺，6点多跑去霸面，最后一个是我，给了我5分钟，然后给了我offer，人生第一份offer，意义很重大，不仅是心理鼓励作用，对我以后面试也有很大的帮助，因为之前我被问了很多次，问我有没有offer，我都说没有，好尴尬啊。然后是新浪，一天面完，说的口干舌燥，感觉还行，除了那个冷艳的hr，让她说对我的评价，都说他们要综合考虑，全程板着脸。但是他们节奏也很慢啊，到12月才打电话给我问我有没有offer，对手上offer满意否，是否考虑他们的offer，我拒了。陌陌面的还行，给我了offer，感谢那位前辈，把我的简历从业务组捞来，特地给了我offer，抱歉前辈。百度外卖三面没面好，跪了。最后面了个搜狐，拿到offer。说实话考虑的因素有两点，一是钱，二是公司的名气，最终选了搜狐。

## 总结
&emsp;&emsp;一年就这么过去了，得到了很多，工作也找到了，和女朋友的感情也越来越好，我就是一个幸运的人吧，无论是找实习还是找工作，我都感觉有很多人帮我，运气也一直很好。希望在来的一年，继续加油，朝着自己的目标前进。
