---
title: HTTP权威指南读书笔记
tags: [HTTP,笔记]
date: 2016.01.21
categories: 读书笔记
---
# 第一部分 HTTP:Web的基础
## 第一章 HTTP概述
<!--more-->
1. HTTP是应用层协议，建立在TCP/IP之上，Web服务器会为所有HTTP对象数据附加一个MIME 类型，MIME 类型是一种文本标记，表示一种主要的对象类型和一个特定的子类型，中间由一条斜杠来分隔，比如text/html;image/jpeg。
2. HTTP报文是由一行一行的简单字符串组成的，都是纯文本，主要包括三个部分，
 + 起始行，报文的第一行就是起始行，在请求报文中用来说明要做些什么，在响应报文中说明出现了什么情况。
 + 首部字段，起始行后面有零个或多个首部字段。每个首部字段都包含一个名字和一个值， 为了便于解析， 两者之间用冒号（:）来分隔。首部以一个空行结束。添加一个首部字段和添加新行一样简单
 + 主体，其中包含了所有类型的数据，请求报文是要发送给web服务器的内容，响应报文是要发送给客户端的内容

    请求报文范例
    ```
    GET /mumue/archive/2012/04/23/2467072.html HTTP/1.1
    Host: www.cnblogs.com
    Connection: keep-alive
    Cache-Control: max-age=0
    Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8
    Upgrade-Insecure-Requests: 1
    User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/45.0.2454.85 Safari/537.36
    Referer: https://www.google.com.hk/
    Accept-Encoding: gzip, deflate, sdch
    Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8,en;q=0.6
    Cookie: CNZZDATA1255778100=388437504-1442227353-null%7C1442227353; _ga=GA1.2.1845097067.1442111906; _gat=1
    If-Modified-Since: Tue, 15 Sep 2015 07:16:13 GMT
    ```
    响应报文范例
    ```
    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Tue, 15 Sep 2015 07:19:07 GMT
    Content-Type: text/html; charset=utf-8
    Connection: keep-alive
    Vary: Accept-Encoding
    Cache-Control: private, max-age=10
    Expires: Tue, 15 Sep 2015 07:19:09 GMT
    Last-Modified: Tue, 15 Sep 2015 07:18:59 GMT
    X-UA-Compatible: IE=10
    Content-Length: 34031
    <html>
    <head></head>
    <body>
    ...
    </body>
    </html>
    ```
3. 目前使用的HTTP协议版本是1.1

## 第二章 URL与资源
1. URL的语法基本是这样：<scheme>://<user>:<password>@<host>:<port>/<path>;<params>?<query>#<frag>。但没有哪个URL是包含所有组建的。
2. 由于URL中只能使用英文字母和阿拉伯数字和某些符号，中文等符号是不能使用的，所以就会遇到编码的问题，一般是%+某种方式编码后的结果，比如空格的ASCII码值是20 编码后就是%20。具体的编码方式和浏览器及操作系统本地环境有关。参考文章：[阮一峰--关于URL编码](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/02/url_encoding.html)

## 第三章 HTTP报文
1. 报文的起始行和首部是由行分割的ASCII文本，每行都以一个由两个字符（回车符和换行符）组成的行终止序列作为结束。主体是一个可选的数据块，可以包含文本或二进制数据，也可以是空。
2. 状态码（[参考文章](http://www.daqianduan.com/4280.html)）
 + 100~199 信息性状态码
 + 200~299 成功状态码
 + 300~399 重定向状态码 301永久重定向 304 Not MOdified
 + 400~499 客户端错误状态码
 + 500~599 服务器错误状体码
3. 303 307是在HTTP1.1才有的，主要是为了细分302，区分POST请求时如何重定向。在HTTP1.1中，302其实是可以删除的，但是为了兼容HTTP1.0，而且很多服务器对重定向序列的返回码使用并不严格，302还是在大量使用。
 + 303是返回GET请求的重定向，即重定向的url是GET方式，可以意淫为之前的POST过来的数据已经处理，只需重新请求这个重定向后的GET请求即可。
 + 307 则是由客户端来决定是发送GET还是POST请求。
 + [RFC文档-Status Code Definitions](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec10.html)
 + [HTTP状态码302、303和307的故事](http://www.cnblogs.com/cswuyg/p/3871976.html)

## 第四章 连接管理
1. TCP的数据是通过名为IP分组（ 或IP数据报）的小数据块来发送的。
2. Connection字段可以有三种意义：
 * 其他字段名(表明这些字段将不会被转发)
 * 关键字(HTTP1.1中只定义了Keep-Alive，用于持久连接，HTTP1.1是默认使用这个参数的，除非主动设为close。如果有这个参数，一般会有Keep-Alive: max=5, timeout=120)
 * Close(传输完成即关闭连接)
3. 只有当连接上所有的报文都有正确的、 自定义报文长度时——也就是说， 实体主体部分
的长度都和相应的 Content-Length 一致， 或者是用分块传输编码方式编码的——连接
才能持久保持。

# 第二部分
## 第五章 Web服务器
解析请求报文时，首先解析请求行，获取请求方法、指定的资源标识符以及版本号，然后读取报文首部，如果有主体的话，读取请求主体
## 第六章 代理
1. 代理的主要作用：
 * 内容访问控制
 * 集中统一式的安全防火墙
 * Web缓存
 * 反向代理
 * 转码器
 * 匿名代理
2. 使客户端流量流向代理主要有4种方式
 * 修改客户端，比如浏览器设置代理，那HTTP请求就直接发送给代理了
 * 修改网络基础设施，直接在路由器或者某些设施上拦截，转向代理
 * 修改DNS，使代理服务器伪装成真实的web服务器名字和ip
 * 修改web服务器，返回重定向到代理服务器上。

## 第七章 缓存
1. 缓存可以节省宽带，加快客户端的反应速度。
2. HTTP头中可以用来控制缓存的字段主要有
 * Expires:Fri, 22 Jan 2016 04:43:59 GMT。绝对时间点，在这个时间点之前都是直接拉取缓存，无需再次请求。但是因为全球各地的时间可能不一样，所以不建议使用这个，而且优先级低于Cache-Control。如果两者同时出现会被覆盖
 * Cache-Control:max-age=86400。相对时间，即缓存有效期为24小时，24小时内都是直接拉取缓存，无需再次请求。
 * Last-Modified/If-Modified-Since。请求时带上If-Modified-Since:Wed, 28 Nov 2012 06:02:44 GMT。web服务器收到请求后发现有头If-Modified-Since 则与被请求资源的最后修改时间进行比对。若最后修改时间较新，说明资源又被改动过，则响应整片资源内容。如果没有修改则返回304。响应返回会带上Last-Modified:Wed, 28 Nov 2012 06:02:44 GMT告诉浏览器资源的最后修改时间
 * Etag/If-None-Match。web服务器响应请求时，告诉浏览器当前资源在服务器的唯一标识（生成规则由服务器自定义）。Apache中，ETag的值，默认是对文件的索引节（INode），大小（Size）和最后修改时间（MTime）进行Hash后得到的。当资源过期时（使用Cache-Control标识的max-age），发现资源具有Etag：05a7bfb2dcdcd1:0声明，客户端会再次向web服务器请求时带上头If-None-Match：05a7bfb2dcdcd1:0（Etag的值）。web服务器收到请求后发现请求头带有If-None-Match 则与被请求资源的相应校验串进行比对，决定返回200或304。
3. Etag主要是来解决Last-Modified没法解决的问题：时间精确到1秒以内、某些定期生成的文件，内容并没有变化、代理服务器的时间不一致或无法获取准确的文档修改时间。

## 第八章 集成点：网关、隧道及中继
1. 网关可以作为某种翻译器使用，它抽象出了一种能够到达资源的方法。网关是资源和应用程序之间的粘合剂。应用程序可以（通过 HTTP或其他已定义的接口）请求网关来处理某条请求，网关可以提供一条响应。网关可以向数据库发送查询语句，或者生成动态的内容，就像一个门一样： 进去一条请求， 出来一个响应。
2. 隧道就是通过HTTP应用程序访问使用非HTTP协议的应用程序。Web隧道最常见的原因就是要在HTTP连接中嵌入非HTTP流量，这样，这类流量就可以穿过只允许Web流量通过的防火墙了
3. HTTP中继（relay）是没有完全遵循HTTP规范的简单HTTP代理。中继负责处理HTTP中
建立连接的部分，然后对字节进行盲转发。

## 第九章 Web机器人
1. robots.txt文件用于控制爬虫获取页面的权限。格式为
    ```
    User-Agent: slurp
    User-Agent: webcrawler
    Disallow: /private
    User-Agent: *
    Disallow:
    ```

## 第十章 HTTP-NG
这一章的内容已经没有多大参考价值了，HTTP2.0已经出来了，以谷歌的SPDY技术为主，主要就是异步连接复用，头压缩和请求响应管线化，复用TCP连接。实现缩短网页的加载时间和提高安全性。
[HTTP2.0详解](https://blog.youyoulemon.com/http2-0xie-yi-xiang-jie/)
[SPDY 维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/SPDY)

# 第三部分 识别、认证与安全
## 第十一章 客户端识别与Cookie机制
识别客户端主要方法有富url，cookie，ip，HTTP请求头，用户登录。cookie是用的最广泛的方法。
## 第十二章 基本认证机制
1. 基本认证就是用户提供用户名和密码，服务器进行验证，目前广泛采用的认证方案。
2. 缺陷就在于密码是明文发送，容易被截获。需要配合ssl等加密通道结合使用。

## 第十三章 摘要认证
1. 客户端发送密码的摘要而不是发送明文密码。
2. 必须加上随机数，不然被截获好了摘要也就和截获了密码是一样的，加入随机数，保证每次摘要都是不一样的。

## 第十四章 安全HTTP
1. 对称密钥加密技术就是，发送端和接收端要共享相同的密钥k才能进行通信。发送端用共享的密钥来加密报文，并将得到的密文发送给接收端。接收端收到密文，并对其应用解密函数和相同的共享密钥，恢复出原始的明文。
2. 公开密钥加密技术是编码密钥是众所周知的，但只有主机才知道私有的解密密钥，这
样，每个人都能找到某个特定主机的公开密钥，密钥的建立变得更加简单。但解码密钥是保密的，因此只有接收端才能对发送给它的报文进行解码。
3. HTTPS在建立HTTP连接之前会先进行SSL连接，使客户端和服务端建立加密通道，然后忘了报文就全在这个加密通道上进行传输，服务端进行解密后再发送给传输层。

# 第四部分 实体、编码和国际化
## 第十五章 实体和编码
1. Content-Length 首部指示出报文实体主体的字节大小，如果进行了压缩的话，那这个长度指的是压缩后的大小。
2. Content-Encoding主要有gzip、compress、deflate三种无损压缩算法。gzip效率最高、使用最广泛。

## 第十六章 国际化
1. 服务端通过Content-Type中的charse参数和Content-Language通知客户端文档的字符集和语言。客户端通过Accept-Charset和Accept-Language告知服务端用户可以理解何种语言。

## 第十七章 内容协商与转码
1. 一个URL代表若干个不同的资源的时候，就需要协商具体提供哪个资源。主要有客户端驱动协商、服务器驱动的协商、透明(中间代理)协商。
2. 客户端驱动协商就是服务端返回可选列表，有客户端选择使用哪个。服务端协商就是根据客户端发送过来的信息比如首部或者UA来判定返回哪一个资源。

# 第五部分 内容发布与分发
## 第十八章 Web主机托管
使用托管，可以免去很多烦恼，同时让自己的网站更加可靠，被访问速度更快。
## 第十九章 发布系统
这个部分的内容已经有点过时了，但是用visual studio还是可以安装webDAV实现远程发布。现在常用的都是用git或者svn来实现远程代码提交以及发布了。
## 第二十章 重定向与负载均衡
1. 为了可靠的执行HTTP事务、最小化时延、节约网络带宽，经常需要使用重定向。

## 第二十一章 日记记录与使用情况跟踪
日志一般都会记录时间、请求端的ip、用户名、请求路径、响应状态码、主体长度